---

title:  "공부 목록"
excerpt: "공부 목록"

categories:
  - 일반
tags:
  - Text
last_modified_at: 2021-08-04

---

## 1. 계획

1. Vue 공부하기
2. Vuex 공부하기
3. Sequelize 공부하기
  * Sequelize uique key 있을때 column이 destroy되지않고 delete 되는 이슈 해결   
    Sequelize 모듈 분석해서 delete 함수 구현 (추후 backup column 버전도 구현 예정)
4. WebRTC 공부하기
5. Node 공부하기
6. WebPack 공부하기
7. Docker 공부하기
8. 도커 컴포즈 공부하기
9. 쿠버네티스 공부하기
10. 백엔드 센스, 기술 공부하기
11. 클린코드 연구하기
12. CI/CD 자동화 및 배포
13. Azure
14. Azure DevOps pipeline CI and CD
15. Typescript
16. Jenkins
17. Puppeteer, Selenium, (Cheerio, osmosis)
18. Vue 성능 개선, 컴포넌트 디자인 패턴 등
19. backend 기술들
- 마이크로서비스 아키텍처(MSA, 파편), 모놀리식 아키텍처(Monolithic, 덩어리)
- 의존성 방지, 
- 개별 개발, 수정 및 배포(독립성), 
- 하나의 서비스는 하나의 목적(오로지 한가지 목적을 가진 비즈니스 로직을 담음),
- 서비스는 서로 간에 알 필요가 없음, 
- 새로운 기능을 구축해야하는 경우 모든 변경 사항을 하나의 단일 서비스만 수정,
- 등등 개별로써 생기는 이점이 있지만 구현의 어려움이 따른다
- 개별 scale-out


- 사용자-관리자 접근 관리(인증 등) 해주기 위한 API GateWay
- API-API 관리에는 ServiceMesh
- 백단 서비스에는 Backing Service
- 가벼운 쿼리 전송은 REST API보단 GraphQL
- 총괄 모니터링을 위한 Telemetry
- 다양한 정보를 토큰에 담을 수 있는 JWT

- (React, TypeScript, GraphQL, Apollo, Next.js, Lerna, styled-components, Storybook)
- (typescript, graphql, apollo, typegraphql, typegoose, mongodb, docker, k8s, jest, webpack, babel, jenkins, Travis, git)

- msa에는 자동화가 필수 (관리 부담 하락)
- ex_1) 개발 단계의 자동화를 위해 git같은 형상 관리 도구와 Jenkins, Travis CI등과 같은 지속적 통합도구(Continuous Integration)를 함께 사용한다. 이런 자동화 과정에는 코드 품질 검사와 단위 테스트 자동화를 포함할 수도 있다.
- ex_2) 테스트 단계에서는 셀레늄, 큐컴버나 다른 A/B 테스트 전략을 사용해서 자동화를 적용할 수 있다. 마이크로서비스는 단위 비즈니스 영역에 맞춰 만들어지므로, 일체형 어플리케이션보다는 자동화해야 할 테스트 케이스 수가적다.
- ex_3) 인프로스트럭처 프로비저닝도 도커와 같은 기술과 셰프 또는 퍼펫같은 릴리스 관리 도구, 앤서블(Ansible)과 같은 구성 관리 도구를 함께 사용해서 자동화할 수 있다.

- 지속적인 통합, 지속적인 제공(딜리버리), 지속적인 배포
- 운영은 도커로 각 개별 서버 올리고, 쿠버네티스로 관리하는 느낌

20. postgresQL, graphQL, et al.

21. postman, postman apiDoc

22. 상황별 서버 아키텍처 구상하기, 게임 서버?

23. MSA 만들기, API GateWay

24. Sequelize 사내 교육 8/18 예정

25. vue-good-table 커스터마이징 및 컴포넌트화

26. vue-input-tag 커스터마이징 및 컴포넌트화

27. quasar, vuetify, bootstrap-vue, 등 Vue 프론트엔드 스타일 프레임워크에 Autocomplete

28. Portal 개념의 사이트에 Admin, Guest, Group에 대한 프론트엔드, 백엔드에 대한 고찰

29. Portal UX 생각하기

30. WebRTC와 WebGL, WebXR 등 영상, 그래픽쪽을 웹에서 + 원 페이지 스크롤링 사이트도

31. 오라클 무제한 클라우드 인스턴스!

32. three.js

33. fbx loader

34. api gateway 정리 및 마이크로 서비스 아키텍처 설계와 도커 자동 배포 + 젠킨스

35. GitHub 트렌드

36. 서버도 서버인데 프론트엔드에서 3D, WebRTC 하는게 빡셈

37. influxdb, postgresQL

38. 언리얼(or 유니티)과 WebRTC 통신, 그로인해 할 수 있는 액션 생각해보기

39. 블랙서바이벌 API, 옷 판매

40. CloudXR

41. [쿠버네티스 CRI](https://www.openmaru.io/%EC%BF%A0%EB%B2%84%EB%84%A4%ED%8B%B0%EC%8A%A4-%EC%99%80-%EB%8F%84%EC%BB%A4/)

42. [쿠버네티스 강좌](https://www.inflearn.com/course/%EA%B7%B8%EB%A6%BC%EC%9C%BC%EB%A1%9C-%EB%B0%B0%EC%9A%B0%EB%8A%94-%EC%BF%A0%EB%B2%84%EB%84%A4%ED%8B%B0%EC%8A%A4#curriculum)